 - man
- GUI zenity
- деб пакет. (Dependencies: unzip, zip, xdd, udisks2) + udev rules + udev script + my script + create service. Де скрипт? /usr/local/bin , або /usr/bin/)
- Інсталяція убунти
- рапорт на лазаренка
-  аркуш ознайомлення з підписами


Час, відділ, прізвище, кількість флеш носіїв , підпис.


In future versions:
- bat close cmd
-  applocker


Співробітниками ДКІБ СБУ 16.12.2022 року були проведені заходи у ВІТ НА СБУ зі збору статистичних даних, екземплярів шкідливого програмного забезпечення, а також поглиблення співробітництва у сфері кібербезпеки, а саме -  локалізації загроз. Співробітниками ДКІБ СБУ у робочому порядку, в ході перевірки було повідомлено, що хакерське угрупування, яке займається кібератаками на інфраструктуру НА СБУ є підзвітним фсб російської федерації та виконавцями кібератаки є те саме хакерське угрупування GAMAREDON, яке вже декілька років реалізує кібератаки на об'єкти критичної інфраструктури України. 
У робочому порядку був проведений обмін досвідом що стосується  пошуку ознак зараження шкідливим програмним забезпеченням, а також шляхів захисту від нього. Інформую, що окрім запуску зловмисного програмного коду шляхом відкривання відповідних ярликів на флеш носіях , зараження відбувається через документи наступних розширень:
- doc
- docx
- rtf

Опираючись на звітні матеріали, які надають співробітники ДКІБ СБУ, критична активніть шкідливого програмного коду в Академії вникає щоденно.


Пропоную наступну стратегію захисту та ліквідації наслідків роботи шкідливого програмного забезпечення, що включає в себе наступні кроки:

1) Реалізація захисту точок входу електронних документів в мережу Академії.
2) Чистка документів з розширенями ".doc", ".docx", ".rtf" а також ярликів ".lnk" на ПЕОМ, на якому реалізовуєтся отримання та відправлення офіційної кореспонденції та листування.
3) Чистка флеш носіїв співробітників НА СБУ в автоматичному режимі.
4) Розгортання додаткових серверів з фаєрволами, антивірусним програмним забезпеченням та засобами моніторингу.
5) Посилення контролю за діями користувачів шляхом впрвадження нових та сучасних технологій та реалізації групових політик користувачів.

- В рамках виконання вищезазначеного плану було переглянуто політику безпеки та змінено підхід захисту від можливих зараженням з боку поштового терміналу.
- Була розроблена інструкція з ліквідації наслідків шпз, та проведено лекційне заняття з користувачами ПЕОМ, які мають привілеї адміністраторського доступу до операційної системи ПЕОМ
- Було розроблене спеціальне програмне забезпечення для ПЕОМ, на якому реалізовуєтся отримання та відправлення офіційної кореспонденції та листування.
-  Було розроблене спеціальне програмне забезпечення, яке на сьогоднішній день працює у тестовому режимі на базі ПЕОМ у кабінеті 236 відділу інформаційних технологій, за допомогою якого будь який співробітник Академії може самостійно почистити від шкідливого програмного забезпечення свій флеш носій. 

Подальшими кроками співробітниками ВІТ плануємо впровадження нової інфраструктури з посиленим захистом на базі серверного обладнання.  
Проте, для впроваждення КСЗІ та дотримання вимог законодавства у сфері авторського права відділу необхідно буде додатково закупити ліцензії для:
- Microsoft Windows Server 2019 Datacenter
- Microsoft Windows 10
